主题：日报

日期：2019.7.31  星期三

内容：

1、今天学习的内容：

- 学习Vue视频
- 整理三次握手和四次挥手知识 
- 用路由修改之前的页面
- 做一道算法上传到码云

2、未解决的问题：

- 原型知识的视频还未重复复习

3、明天的学习计划

- 学习Vue视频
- 使用路由修改页面
- 做算法题
- 了解深拷贝和浅拷贝以及重定向的原理
4、今日总结
三次握手和四次挥手

1、TCP是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议。
    在发送数据前，通信双方必须在彼此间建立一条连接。所谓的“连接”，其实是客户端和服务器的内存里保存的一份关于对方的信息，如ip地址、端口号等。
    TCP提供了一种可靠、面向连接、字节流、传输层的服务，采用三次握手建立一个连接。采用4次挥手来关闭一个连接。 
2、为什么要进行"三次握手，四次挥手"? 
    客户端和服务端通信前要进行连接，“3次握手”的作用就是双方都能明确自己和对方的收、发能力是正常的。 
三次握手 
    第一次握手：建立连接时，客户端发送请求包到服务器，然后等待服务器的确认。（客户端向服务器打电话说，你在吗？我想和你聊会儿。确认客户端的发送能力） 
    第二次握手：服务器收到客户端发来的请求包，确认之后，自己也发送确认包给客户端，等待客户端的接收。（服务器说：我在呢，你说吧。确认服务器的接受能力和发送能力） 
    第三次握手：客户端收到服务器的确认包，并向服务器发送自己的确认包。（客户端对服务器说，好的，然后说······。确认客户端的接受能力） 
    完成三次握手，客户端与服务器开始传送数据。 
四次挥手 
    当客户端和服务器通过三次握手建立了TCP连接以后，当数据传送完毕，就要断开TCP连接。 
    第一次挥手：客户端向服务器发送一个结束包，用来关闭数据传送。（客户端对服务器说：我有事，先不说了） 
    第二次挥手：服务器收到这个结束包，并发送一个确认包给客户端。（服务器说：好吧，对了，还有一个事要给你说） 
    第三次挥手：服务器向客户端发送结束包。（服务器说完这个事之后说：好了，就这些了，挂了吧） 
    第四次挥手：客户端向服务器发送确认包（客户端说：行，挂了吧。服务器挂了之后，客户端又问了一句：你还在吗？）